---
title: "反射加载程序集提示方法未实现TypeLoadException"
publishDate: 2022-09-14 00:26:00 +0800
date: 2022-09-14 00:14:08 +0800
categories: wpf windows dotnet csharp TypeLoadException
position: problem
---

三层架构，ui引用的接口层项目，数据访问dal继承的接口项目，程序启动通过反射加载dal项目，加载过程中出现提示方法未实现。

---

<div id="toc"></div>

## 问题

三层架构，ui引用的接口层项目，数据访问dal继承的接口项目，程序启动通过反射加载dal项目，加载过程中出现提示方法未实现。反编译接口项目和dal项目发现提示的方法是存在的。

## 解决

重新编译程序解决，先编译接口项目。

## 原因

dal项目没有直接引用接口项目，而是引用的编译后的程序集，可能在编译dal项目时，接口项目还没有重新编译，引用的还是以前的程序集。接口没有更新。即使后面编译了接口项目更新了接口，引用也没有更新。

### 在网上找到了如下的答案

如果将方法添加到一个程序集中的接口,然后添加到另一个程序集中的实现类,但是重新构建实现程序集而不引用新版本的接口程序集,则会发生这种情况.
在这种情况下,DummyItem实现来自另一个程序集的接口.SetShort方法最近被添加到接口和DummyItem中 - 但是包含DummyItem的程序集被重建,引用了先前版本的接口程序集.所以SetShort方法实际上就存在了,但没有魔术酱将它与界面中的等效方法联系起来.

#### 示例

如果您想尝试重现此功能,请尝试以下操作:

1. 创建一个类库项目:InterfaceDef,只添加一个类,然后构建:

```c#

public interface IInterface
{
    string GetString(string key);
    //short GetShort(string key);
}
```

2. 创建第二个类库项目:实现(使用单独的解决方案),将InterfaceDef.dll复制到项目目录并添加为文件引用,只添加一个类,并构建:

```c#
public class ImplementingClass : IInterface
{
    #region IInterface Members
    public string GetString(string key)
    {
        return "hello world";
    }

    //public short GetShort(string key)
    //{
    //    return 1;
    //}
    #endregion
}
```

3. 创建第三个控制台项目:ClientCode,将两个dll复制到项目目录中,添加文件引用,并将以下代码添加到Main方法中:

```c#
 IInterface test = new ImplementingClass();
 string s = test.GetString("dummykey");
 Console.WriteLine(s);
 Console.ReadKey();
```

运行一次代码,控制台说"你好世界"

取消注释两个dll项目中的代码并重建 - 将两个dll复制回ClientCode项目,重建并再次尝试运行.尝试实例化ImplementingClass时发生TypeLoadException.

---

**参考资料**

- [TypeLoadException表示"没有实现",但它已实现](https://qa.1r1g.com/sf/ask/66414981/)
